---
title: "一轮江月《中国医生》"
slug: "yilunjiangyuezhongguoyisheng"
date: 2025-10-14T21:05:15
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 28849
vod_sub: ""
vod_actor: "张涵予, 袁泉, 朱亚文, 李晨, 易烊千玺, 欧豪, 周也, 冯文娟, 耿乐, 梁大维, 小爱, 雅玫, 杨祺如, 叶禾, 蒋林燕, 梅婷, 李沁, 张天爱, 宋佳, 俞飞鸿, 倪虹洁, 冯绍峰, 周笔畅, 张颂文, 张子枫, 佟丽娅, 谷嘉诚, 刘威, 刘佳, 赵宁宇, 王挺, 余皑磊, 黄璐, 印小天, 张嘉倪, 释小龙, 高戈, 刘琳, 来喜, 万国鹏, 王昭, 石昊正"
vod_director: "刘伟强"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 427
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-2/482bdbd9c5a643754564ca85a62542a5.jpg"
---

电影根据新冠肺炎疫情防控斗争的真实事件改编，以武汉市金银潭医院为核心故事背景，同时兼顾武汉同济医院、武汉市肺科医院、武汉协和医院、武汉大学人民医院（湖北省人民医院）、火神山医院、方舱医院等兄弟单位，以武汉医护人员、全国各省市援鄂医疗队为人物原型，全景式记录波澜壮阔、艰苦卓绝的抗疫斗争。
